翻訳: Takahiro Shimpo
校正: Keio Oyama
選挙には我々人間を
引きつける要素がいくつかあります
我々は選挙に赴き 投票し
そして選挙を見守ります
民主主義は選挙の上に成り立っています
我々は皆選挙の意義を理解し
同じ日に投票のために
家を出るのです
国家の未来を担う決定に対する
発言権を我々は尊重しているのです
基本的なコンセプトは
我々の代表である政治家に
国民全員に関与する決定を下す―
権限を委任するというものです
この権限なしでは政治家は腐敗するでしょう
不幸にも権力は堕落し
人々は権力の獲得 維持のためなら
選挙における不正行為を含む
あらゆる手段を講じます
選挙のコンセプト自体が
完璧であっても一国内での
選挙運営は大きなプロジェクトで
大概はめちゃくちゃなものです
選挙があれば必ず
なにかが狂ってしまうようで
不正を行う者があわられたり
何か計画が狂ったりします
こちらで投票箱がなくなったり
投票用紙のパンチくずが散らかったりしています
可能な限りミスを減らすために
選挙には手順があるのです
例えば 今あなたが投票場に着くと
投票用紙を渡される前に
身分証明書の提示を求められます
それから投票ブースに行き
用紙の記入を行いますね
ブースから戻ってきて投票箱に
用紙を入れると
他の投票用紙と混ざり
あなたの投票は誰も知りえません
そこで考えて頂きたいことは
投票箱に用紙を入れた後
どうなるのかということです
ほとんどの人は家に帰り
選挙システムはきちんと働いていると
信じているので 自分の用紙が
集計されることに疑念はありません
選挙運営側と監視側が彼らの
職務をきちんと行っていると信じているのです
投票箱は集計所に行き
開封され 取り出された用紙は
入念に集計されると信じているのです
我々のほとんどは
自身の投票 皆の投票に対して
これらが正しく行われているということを
信じなくてはいけないのです
つまり選挙に携わる多くの人と
選挙手順への信頼が必要なのです
そして時にはコンピュータも信用しなくてはいけません
考えてみてください
何百万の有権者が投じた
何百万の投票用紙は正確に集計を―
されるべきですが なにか誤りが生じると
このように新聞の見出しを飾るのです
こうなると選挙をよりよいものにという
考えにはうんざりせざるを得ません
この手の忌むべき見出しを前に
研究家は一歩退き どうしたら
選挙を異なる方法で行えるか考察しました
広い視野から問題を捉えたのです
その全体像とは
照合可能な選挙です
投票者が自らの投票用紙を
選挙の秘密性を損なうことなく
正しく集計されているか
確認できることが重要なのです
ここが難しいところです
投票の秘密を守りながら
選挙を完全に照合可能とするには
どうすればいいでしょうか?
コンピュータを利用しつつも
それに依存をしない
方法にたどり着きました
秘密は投票用紙です
この投票用紙をよく見てみると
それぞれの候補者リストの
順番がばらばらだとわかります
つまり候補者にマークをして
このリストを切り離すと
残りの一方からはあなたが誰に
投票したかはわからないのです
それから各投票用紙の右側には
暗号化された値が
バーコードとして付与されています
これには複雑な暗号化方式が
採用されていますが
この用紙の片方を投票するという
形式自体は複雑ではありません
コンピュータに複雑な暗号化作業を代行させ
投票の照合にはこの用紙を利用します
これが投票方法です
無造作に配布される用紙を１枚受け取り
投票ブースへ向かい
あなたの投票にマークをし
ミシン目にそって切り取ります
候補者リストはシュレッダにかけ
残るのは投票が記入された側
つまりあなたの投票です
そして選挙運営側が
投票をスキャンします
暗号化のおかげで
投票 保管 集計が
本部で一括で行われ 誰もが
見れるウェブ上での
公開が可能なのです
この暗号化された投票を
レシート代わりに持ち帰り
選挙終了後に
あなたの投票が集計されたか
レシートとウェブ上の情報を
比較して確かめることができます
思い出してくださいブースを出た瞬間から
投票は暗号化されているので 実は
選挙運営側があなたの投票を探ろうとしても
それは不可能なのです
もしあなたが誰に投票したのか政府が
知りたいとしても 不可能です
いかなるハッカーもあなたの
投票情報にアクセスすることは出来ません
不正に投票を変えることも出来ません
レシートとウェブ上の情報が一致しなくなりますから
投票が失われることもありません
ウェブ上で探す際に見つからなくなりますから
しかし魔法はこれだけではありません
我々は選挙の全過程を
ニュースメディアや海外からの
参観者 だれもが全ての選挙データを
ダウンロードし自身で集計が
出来るような透明なものに
したいと考えています
全ての投票が正しく集計されているのか
また発表された
選挙結果が真実か否か
確認することができます
これが人民による
人民のための選挙です
つまり次世代の民主主義とは
透明性があり照合可能な
選挙の提供なのです
ご清聴ありがとうございました
(拍手)